нярюкяъ йсянвей ксмш, рн еярэ рнр ксммши йюлемэ, йнрнпши нм нрахк лнкнрйнл нр яйюкш, йнцдю носяйюкяъ я тсйяхеи х яек╗днвйни б ксммсч оеыепс. щрнр ксммши йюлемэ, хкх ксмхр, йюй ецн мюгшбюк гмюийю, кефюк с мецн б йнлмюре мю онднйнммхйе х онлхмсрмн оноюдюкяъ мю цкюгю. бгцкъмсб мю ксмхр, гмюийю рнрвюя фе бяонлхмюк н ксме х нан бя╗л, врн опнхгнькн, х ямнбю пюяярпюхбюкяъ.

ндмюфдш, опнямсбьхяэ мнвэч, гмюийю бгцкъмск мю ксмхр, х елс онйюгюкняэ, врн йюлемэ б релмнре яберхряъ йюйхл-рн лъцйхл цнксанбюршл ябернл. сдхбк╗ммши щрхл менашвмшл ъбкемхел, гмюийю бярюк я онярекх х онднь╗к й нйньйс, врна пюяялнрперэ ксммши йюлемэ бакхгх. рср нм гюлерхк, врн мю меае ашкю онкмюъ, ъпйюъ ксмю. ксвх нр ксмш оюдюкх опълн б нймн х нябеыюкх йюлемэ рюй, врн янгдюбюкняэ боевюркемхе, асдрн нм яберхкяъ яюл янани. онкчанбюбьхяэ щрхл йпюяхбшл гпекхыел, гмюийю сяонйнхкяъ х к╗ц б онярекэ.





б дпсцни пюг (щрн яксвхкняэ бевепнл) гмюийю днкцн яхдек гю ймхфйни, ю йнцдю мюйнмеж пеьхк кевэ яоюрэ, ашкю сфе цксанйюъ мнвэ. пюгдебьхяэ х онрсьхб щкейрпхвеярбн, гмюийю гюапюкяъ б онярекэ. яксвюимн ецн бгцкъд союк мю ксмхр. х ноърэ онйюгюкняэ гмюийе, врн йюлемэ яберхряъ яюл янани, х мю щрнр пюг дюфе йюй-рн нянаеммн ъпйн. гмюъ, врн бя╗ щрн кхьэ щттейр ксммнцн нябеыемхъ, гмюийю ме напюрхк мю йюлемэ бмхлюмхъ х сфе янахпюкяъ гюямсрэ, йюй бдпсц бяонлмхк, врн б щрс мнвэ ашкн мнбнксмхе, рн еярэ, онопнярс цнбнпъ, мю меае ме лнцкн ашрэ мхйюйни ксмш. бярюб я онярекх х бшцкъмсб б нймн, гмюийю саедхкяъ, врн мнвэ деиярбхрекэмн ашкю р╗лмюъ, аегксммюъ. мю в╗пмнл, йюй сцнкэ, меае ябепйюкх кхьэ гб╗гдш, мн ксмш ме ашкн. меялнрпъ мю щрн, ксммши йюлемэ, кефюбьхи мю онднйнммхйе, яберхкяъ рюй, врн ме рнкэйн ашк бхдем яюл, мн х нябеыюк вюярэ онднйнммхйю бнйпсц яеаъ.

гмюийю бгък ксмхр б псйс, х псйю ецн няберхкюяэ якюашл, лепжючыхл, йюй аш кэчыхляъ хг йюлмъ ябернл. вел анкэье цкъдек гмюийю мю йюлемэ, рел ъпве, йюгюкняэ елс, нм яберхкяъ. х сфе онйюгюкняэ гмюийе, врн б йнлмюре ярюкн ме рюй релмн, йюй ашкн бмювюке. х нм лнц сфе пюгцкъдерэ б релмнре х ярнк, х ярскэъ, х ймхфмсч онкйс. гмюийю бгък я онкйх ймхцс, пюяйпшк е╗ х онкнфхк мю ме╗ ксммши йюлемэ. йюлемэ няберхк ярпюмхжс рюй, врн бнйпсц лнфмн ашкн пюгкхвхрэ нрдекэмше асйбш х опнвхрюрэ якнбю.

гмюийю онмък, врн ксммши йюлемэ бшдекък йюйсч-рн ксвхярсч щмепцхч. нм рср фе унрек онаефюрэ пюяяйюгюрэ н ябн╗л нрйпшрхх йнпнршьйюл, мн бяонлмхк, врн нмх бяе сфе дюбмн яоюкх, х ме гюунрек ху асдхрэ.

мю дпсцни демэ гмюийю яйюгюк йнпнршьйюл:

√ яецндмъ бевепнл опхундхре, апюржш, йн лме. ъ бюл онйюфс нвемэ гюмърмсч ьрсйс.

√ йюйсч ьрсйс? √ гюхмрепеянбюкхяэ бяе.

√ бнр опхундхре, сбхдхре.

бяел, йнмевмн, нвемэ хмрепеямн ашкн сгмюрэ, врн гю ьрсйс онйюфер гмюийю. рнпношфйю нр мерепоемхъ рюй бнкмнбюкяъ, врн гю наеднл дюфе еярэ мхвецн ме лнц. мюйнмеж нм ме бшдепфюк, онь╗к й гмюийе х опхярюк й мелс я рюйни яхкни, врн гмюийю бшмсфдем ашк нрйпшрэ ябни яейпер. рюйхл напюгнл йнпнршьйюл бя╗ ярюкн хгбеярмн гюпюмее, мн щрн кхьэ сбекхвхбюкн ху кчаношрярбн. йюфднлс унрекняэ ябнхлх цкюгюлх сбхдерэ, йюй яберхряъ б релмнре йюлемэ.

йюй рнкэйн янкмшьйн яйпшкняэ гю цнпхгнмрнл, бяе сфе ашкх с гмюийх б йнлмюре.

√ бш пюмн опхькх, √ яйюгюк йнпнршьйюл гмюийю. √ йюлемэ яеивюя ме лнфер яберхрэяъ, рюй йюй еы╗ якхьйнл яберкн. нм асдер яберхрэяъ, йнцдю мюярсохр онкмюъ релмнрю.

√ мхвецн, лш онднфд╗л, √ нрберхк яхпновхй. √ мюл яоеьхрэ мейсдю.

√ мс, фдхре, √ янцкюяхкяъ гмюийю. √ ю ъ онйю, врна бюл ме ашкн яйсвмн, пюяяйюфс на щрнл хмрепеямнл ъбкемхх.





нм онкнфхк мю ярнк оепед пюяяебьхлхяъ бнйпсц йнпнршьйюлх ксммши йюлемэ х опхмъкяъ пюяяйюгшбюрэ н рнл, врн б опхпнде бярпевючряъ беыеярбю, йнрнпше опхнаперючр яонянамнярэ яберхрэяъ б релмнре, оняке рнцн йюй ондбепцмсряъ деиярбхч ксвеи яберю. рюйне ябевемхе мюгшбюеряъ кчлхмеяжемжхеи. мейнрнпше беыеярбю опхнаперючр яонянамнярэ хяосяйюрэ бхдхлше ксвх яберю дюфе онд бкхъмхел мебхдхлшу скэрпютхнкернбшу, хмтпюйпюямшу хкх йнялхвеяйху ксвеи.

√ лнфмн опедонкнфхрэ, врн хг рюйнцн беыеярбю йюй пюг х янярнхр ксммши йюлемэ, √ яйюгюк гмюийю.

врна гюмърэ йнпнршьей еы╗ вел-мхасдэ, гмюийю хгкнфхк хл ябнч ренпхч н рнл, врн ксмю √ щрн рюйни анкэьни ьюп, бмсрпх йнрнпнцн еярэ дпсцни ьюп, х мю щрнл бмсрпеммел ьюпе фхбср ксммше йнпнршьйх, хкх ксмюрхйх.

онйю гмюийю яннаыюк ябнхл дпсгэъл бяе щрх онкегмше ябедемхъ, б йнлмюре оняреоеммн яцсыюкяъ лпюй. йнпнршьйх хгн бяеу яхк оъкхкх цкюгю мю ксммши йюлемэ, йнрнпши кефюк оепед мхлх, мн ме гюлевюкх мхйюйнцн ябевемхъ. рнпношфйю, йнрнпши ашк яюлши менпцюмхгнбюммши, бя╗ бпелъ д╗пцюкяъ нр мерепоемхъ х ме лнц сяхдерэ мю леяре.

√ мс онвелс нм ме яберхряъ? мс йнцдю фе нм асдер яберхрэяъ? √ рн х декн онбрнпък нм.

√ онднфдх йюоекэйс. еы╗ нвемэ яберкн, √ сяонйюхбюк ецн гмюийю.

мюйнмеж релмнрю мюярсохкю рюйюъ, врн ме ярюкн бхдмн мх йюлмъ, мх дюфе ярнкю, мю йнрнпнл нм кефюк. ю гмюийю бя╗ онбрнпък:

√ онднфдхре йюоекэйс, еы╗ нвемэ яберкн.

√ деиярбхрекэмн, апюржш, рюй яберкн, врн унрэ йюпрхмш охьх! √ онддепфюк гмюийс рчахй.

йрн-рн онрхунмевйс гюялеъкяъ. б релмнре мекэгъ ашкн пюгнапюрэ йрн.

√ бя╗ щрн всьэ йюйюъ-рн! √ яйюгюк рнпношфйю. √ он-лнелс, йюлемэ ме асдер яберхрэяъ.

√ ю гювел елс яберхрэяъ, еякх х аег рнцн яберкн, √ яйюгюк бхмрхй.





йрн-рн ноърэ гюялеъкяъ. мю щрнр пюг цпнлве. йюферяъ, щрн ашк мегмюийю. нм ашк яюлши ялеькхбши.

√ рш, рнпношфйю, бя╗ йсдю-рн рнпнохьэяъ. реае бя╗ оняйнпеи унверяъ, √ яйюгюк яхпновхй.

√ ю реае ме унверяъ? √ яепдхрн опнбнпвюк рнпношфйю.

√ ю йсдю лме яоеьхрэ? √ нрберхк яхпновхй. √ пюгбе рср окнун? реокн, яберкн х лсух ме йсяючр.

рср сф бяе йнпнршьйх ме бшдепфюкх х цпнлйн пюяунунрюкхяэ. бяел рюй онмпюбхкняэ хгпевемхе яхпновхйю мюяв╗р лсу, врн ецн ярюкх онбрнпърэ мю пюгмше кюдш.

мюйнмеж цсякъ яйюгюк:

√ йюйхе рюл лсух! бяе лсух яоър дюбмн!

√ бепмн! √ ондубюрхк днйрнп охкчкэйхм. √ лсух яоър, х мюл яоюрэ онпю! опедярюбкемхе нйнмвемн!

√ бш ме яепдхреяэ, апюржш, рср опнярн йюйюъ-рн ньхайю бшькю, √ нопюбдшбюкяъ гмюийю. √ бвепю йюлемэ яберхкяъ, бнр дюч бюл веярмне якнбн!

√ мс, рш ме цнпчи, вецн рюл! гюбрпю лш ямнбю опхд╗л, √ яйюгюк ьосмрхй.

√ йнмевмн, опхд╗л: гдеяэ х яберкн, х реокн, х лсух ме йсяючр, √ ондубюрхк йрн-рн.

бяе, ялеъяэ, х рнкйюъяэ, х мюярсоюъ дпсц дпсцс б релмнре мю оърйх, ярюкх бшахпюрэяъ хг йнлмюрш. гмюийю мюпнвмн ме гюф╗ц щкейрпхвеярбн, рюй йюй елс яршдмн ашкн цкъдерэ йнпнршьйюл б цкюгю. йюй рнкэйн бяе пюгнькхяэ, нм я пюглюус апняхкяъ мю йпнбюрэ, гюпшкяъ кхжнл б ондсьйс х наубюрхк цнкнбс псйюлх.

√ рюй лме, дспюйс, х мюдн! √ анплнрюк нм б нрвюъмхх. √ ме лнц депфюрэ ъгшй гю гсаюлх √ реоепэ пюяокювхбюияъ! люкн рнцн, врн б янкмевмнл цнпнде нонгнпхкяъ, реоепэ х гдеяэ бяе асдср ялеърэяъ!..

гмюийю цнрнб ашк нрйнкнрхрэ яюл яеаъ нр дняюдш, мн, яннапюгхб, врн бпелъ сфе онгдмее, пеьхк ме мюпсьюрэ пефхл дмъ х, пюгдебьхяэ, к╗ц яоюрэ. мнвэч нм, ндмюйн ф, опнямскяъ х, бгцкъмсб яксвюимн мю ярнк, намюпсфхк, врн йюлемэ яберхряъ. гюйсрюбьхяэ б ндеъкн х ясмсб мнцх б ьк╗оюмжш, гмюийю онднь╗к й ярнкс х, бгъб йюлемэ б псйх, опхмъкяъ пюгцкъдшбюрэ ецн. йюлемэ яберхкяъ вхяршл цнксашл ябернл. нм беяэ йюй аш янярнък хг ршяъвх бяошухбючыху, лепжючыху рнвевей. оняреоеммн ецн ябевемхе ярюмнбхкняэ бя╗ ъпве. нмн ашкн сфе ме цнксашл, йюй бмювюке, ю йюйнцн-рн меонмърмнцн жберю: ме рн пнгнбне, ме рн гек╗мне. днярхцмсб мюханкэьеи ъпйнярх, ябевемхе онмелмнцс сцюякн, х йюлемэ оепеярюк яберхрэяъ.

ме яйюгюб мх якнбю, гмюийю онкнфхк йюлемэ мю онднйнммхй х б цксанйни гюдслвхбнярх к╗ц б онярекэ.

я реу онп нм вюярн мюакчдюк ябевемхе ксммнцн йюлмъ. хмнцдю нмн мюярсоюкн онгфе, хмнцдю пюмэье. хмни пюг йюлемэ яберхкяъ днкцн, бяч мнвэ, хмни пюг янбяел ме яберхкяъ. йюй мх ярюпюкяъ гмюийю, нм ме лнц скнбхрэ б ябевемхх йюлмъ мхйюйни гюйнмнлепмнярх. мхйнцдю мекэгъ ашкн яйюгюрэ гюпюмее, асдер мнвэч яберхрэяъ йюлемэ хкх фе мер. онщрнлс гмюийю пеьхк онлюкйхбюрэ х онйю мхйнлс мхвецн ме цнбнпхрэ.

дкъ рнцн врнаш онксвье хгсвхрэ ябниярбю ксммнцн йюлмъ, гмюийю пеьхк ондбепцмсрэ ецн ухлхвеяйнлс юмюкхгс. ндмюйн х рср бярперхкхяэ меопенднкхлше рпсдмнярх. ксммши йюлемэ ме унрек бярсоюрэ б янедхмемхе мх я йюйхл дпсцхл ухлхвеяйхл беыеярбнл: ме унрек пюярбнпърэяъ мх б бнде, мх б яохпре, мх б яепмни хкх югнрмни йхякнре. дюфе ялеяэ йпеойни югнрмни х янкъмни йхякнр, б йнрнпни пюярбнпъеряъ дюфе гнкнрн, ме нйюгшбюкю мхйюйнцн деиярбхъ мю ксммши йюлемэ. врн фе лнц яйюгюрэ ухлхй н беыеярбе, йнрнпне ме бярсоюер б янедхмемхе мх я йюйхл дпсцхл беыеярбнл? пюгбе рнкэйн рн, врн щрн беыеярбн √ йюйни-мхасдэ акюцнпндмши лерюкк бпнде гнкнрю хкх окюрхмш. ндмюйн ксммши йюлемэ ашк ме лерюкк, якеднбюрекэмн, нм ме лнц ашрэ мх гнкнрнл, мх окюрхмни.

онрепъб мюдефдс пюярбнпхрэ ксммши йюлемэ, гмюийю ошрюкяъ пюгкнфхрэ ецн мю янярюбмше вюярх оняпедярбнл мюцпебюмхъ б рхцке, мн ксммши йюлемэ ме пюгкюцюкяъ нр мюцпебюмхъ. гмюийю опнанбюк февэ ецн б окюлемх, мн рнфе аегпегскэрюрмн. ксммши йюлемэ, йюй цнбнпхряъ, б нцме ме цнпек х б бнде ме рнмск┘ бопнвел, меопюбдю. б бнде ксммши йюлемэ рнмск, рнкэйн бяъ аедю ашкю б рнл, врн декюк щрн нм дюкейн ме бяецдю. б йюйху-рн яксвюъу ксммши йюлемэ рнмск, йюй нашвмн рнмер б бнде йсянй яюуюпю хкх янкх, б дпсцху фе яксвюъу нм окюбюк мю онбепумнярх бндш, якнбмн опнайю хкх ясуне депебн. щрн гмювхкн, врн бея ксммнцн йюлмъ, б яхкс йюйху-рн меонярхфхлшу опхвхм, лемъкяъ, х хг беыеярбю, йнрнпне ашкн ръфекее бндш, нм опебпюыюкяъ б беыеярбн кецве бндш. щрн ашкн йюйне-рн янбяел мнбне, дн яху онп мехгбеярмне ябниярбн рб╗пднцн беыеярбю. мх ндхм лхмепюк мю гелке ме накюдюк онднамшлх сдхбхрекэмшлх ябниярбюлх.





опнбндъ ябнх мюакчдемхъ, гмюийю гюлерхк, врн нашвмн релоепюрспю ксммнцн йюлмъ ашкю мю дбю-рпх цпюдсяю бшье релоепюрспш нйпсфючыху опедлернб. щрн гмювхкн, врн мюпъдс я ксвхярни щмепцхеи ксммши йюлемэ бшдекък х реокнбсч щмепцхч. ндмюйн рюйне онбшьемхе релоепюрспш мюакчдюкняэ ноърэ-рюйх ме бяецдю. щрн гмювхкн, врн бшдекемхе реокнбни щмепцхх опнхяундхкн ме онярнъммн, ю я йюйхлх-рн оепепшбюлх. хмнцдю релоепюрспю ксммнцн йюлмъ нйюгшбюкюяэ мю меяйнкэйн цпюдсянб мхфе нйпсфючыеи. врн щрн гмювхкн, ашкн опнярн мебнглнфмн онмърэ.

бяе щрх ярпюммше беых нгюдювхбюкх гмюийс х б йнмже йнмжнб мюднекх елс. ме слеъ назъямхрэ бяеу щрху ярпюммняреи, гмюийю оепеярюк хгсвюрэ ябниярбю йюлмъ х, йюй цнбнпхряъ, люумск мю мецн псйни. ксммши йюлемэ кефюк б ецн йнлмюре мю онднйнммхйе, якнбмн йюйюъ-рн мхйнлс ме мсфмюъ беыэ, х онрхунмевйс онйпшбюкяъ ошкэч.





цкюбю рперэъ

ббепу дмнл




б дюкэмеиьел опнхгнькх янашрхъ, йнрнпше гюярюбхкх гмюийс х бнбяе гюашрэ мю йюйне-рн бпелъ н ксммнл йюлме. рн, врн яксвхкняэ, ашкн мюярнкэйн сдхбхрекэмн х менашймнбеммн, врн я рпсднл онддю╗ряъ нохяюмхч. гмюийе, цнбнпъ онопнярс, ашкн ме дн рнцн, врна дслюрэ н йюйнл-рн йюлме, б йнрнпнл нм й рнлс фе ме бхдек мхйюйнцн опнйс.

демэ, б йнрнпши бя╗ щрн опнхгнькн, мювюкяъ йюй нашвмн, еякх ме явхрюрэ, врн гмюийю, опнямсбьхяэ, бярюк ме япюгс, ю, бнопейх ябнхл опюбхкюл, пюгпеьхк яеае мелмнфйн онбюкърэяъ б онярекх. ямювюкю елс опнярн ашкн кемэ бярюбюрэ, ю онрнл ярюкн йюгюрэяъ, асдрн с мецн ме рн анкхр, ме рн йпсфхряъ цнкнбю. мейнрнпне бпелъ нм ме онмхлюк, анкхр кх с мецн цнкнбю нррнцн, врн нм кефхр б онярекх, хкх фе нм кефхр б онярекх нррнцн, врн с мецн анкхр цнкнбю. с гмюийх, ндмюйн, ашк ябни янаярбеммши яоняна анпнрэяъ я цнкнбмни анкэч, ю хлеммн √ ме напюыюрэ мю анкэ мхйюйнцн бмхлюмхъ х декюрэ бя╗ рюй, асдрн мхйюйни анкх ме ашкн. пеьхб опхаецмсрэ й щрнлс яонянас, гмюийю андпн бяйнвхк я онярекх х опхмъкяъ декюрэ српеммчч гюпъдйс. опндекюб пъд цхлмюярхвеяйху сопюфмемхи х слшбьхяэ ункндмни бндни, гмюийю онвсбярбнбюк, врн мх анкх, мх цнкнбнйпсфемхъ с мецн сфе ме ашкн.

мюярпнемхе с гмюийх сксвьхкняэ, ю рюй йюй дн гюбрпюйю нярюбюкняэ бпелъ, нм пеьхк опнхгбеярх санпйс онлеыемхъ: ондл╗к онк б йнлмюре, опнр╗п бкюфмни рпъонвйни яреммше ьйютш, б йнрнпшу с мецн упюмхкхяэ пюгкхвмше ухлхвеяйхе беыеярбю б аюмнвйюу х йнккейжхх мюяейнлшу, ю цкюбмне √ пюгкнфхк он онкнвйюл ймхцх, йнрнпше мюйнохкхяэ с мецн мю ярнке, мю рсланвйе бнгке йпнбюрх х дюфе мю онднйнммхйе. щрн дюбмн мюдн ашкн аш ядекюрэ, дю с гмюийх бя╗ йюй-рн бпелемх ме убюрюкн.

сахпюъ я онднйнммхйю ймхцх, гмюийю пеьхк гюндмн сапюрэ х бюкъбьхияъ рюл ксммши йюлемэ. нрйпшб ьйют, б йнрнпнл с мецн упюмхкюяэ йнккейжхъ лхмепюкнб, гмюийю ясмск ксммши йюлемэ мю мхфмчч онкнвйс, рюй йюй мю бепумху онкйюу ме намюпсфхкняэ мх ндмнцн ябнандмнцн леяревйю. дкъ щрнцн гмюийе опхькняэ мюцмсрэяъ, ю мюцмсбьхяэ, нм ямнбю онвсбярбнбюк к╗цйне цнкнбнйпсфемхе.

√ мс бнр! √ яйюгюк яюл яеае гмюийю. √ ноърэ цнкнбю йпсфхряъ! лнфер ашрэ, ъ мю яюлнл деке анкэмни? мюдн асдер яйюгюрэ охкчкэйхмс, врна йюйху-мхасдэ онпньйнб дюк.

блеяре я цнкнбнйпсфемхел с гмюийх онъбхкняэ йюйне-рн ярпюммне нысыемхе гюбхяюмхъ бмхг цнкнбни, рн еярэ елс мю йюйни-рн лхц онйюгюкняэ, асдрн нм оепеб╗пмср йбепус мнцюлх. нцкъдебьхяэ он ярнпнмюл х саедхбьхяэ, врн нм бнбяе ме ббепу мнцюлх, гмюийю гюйпшк дбепжс ьйютю х сфе унрек бшопълхрэяъ, мн йюй пюг б щрн бпелъ ецн ямхгс якнбмн рнкймскн врн-рн х ондапняхкн онд онрнкнй. сдюпхбьхяэ н онрнкнй цнкнбни, гмюийю союк мю онк х, всбярбсъ, врн ецн йюй аш ондубюрхкн берпнл х йсдю-рн мея╗р, субюрхкяъ псйни гю ярск. щрн елс, ндмюйн ф, ме онлнцкн сдепфюрэяъ мю леяре. б якедсчыее лцмнбемхе нм сфе ямнбю ашк б бнгдсуе, х опхрнл блеяре ян ярскнл б псйюу. нркереб б сцнк йнлмюрш, гмюийю сдюпхкяъ яохмни н яремс, нряйнвхк нр ме╗, якнбмн лъвхй, х онкерек й опнрхбнонкнфмни яреме. гюжеохб он осрх ярскнл гю кчярпс х пюяйнкнрхб кюлос, гмюийю бпегюкяъ цнкнбни б ймхфмсч онкйс, нрвецн ймхцх пюгкерекхяэ б пюгмше ярнпнмш. сбхдеб, врн нр ярскю мхйюйни онкэгш мер, гмюийю нрьбшпмск ецн нр яеаъ. б пегскэрюре ярск онкерек бмхг х, сдюпхбьхяэ н онк, ондяйнвхк йбепус, якнбмн пегхмнбши, яюл фе гмюийю нркерек й онрнкйс х, нряйнвхб нр мецн, онкерек бмхг. он осрх нм ярнкймскяъ я керъыхл мюбярпевс ярскнл х онксвхк сдюп яохмйни ярскю опълн он оепемняхже. сдюп ашк мюярнкэйн яхкем, врн гмюийю ньюкек нр анкх х мю мейнрнпне бпелъ оепеярюк рпеошуюрэяъ б бнгдсуе.

опхдъ оняреоеммн б яеаъ, гмюийю саедхкяъ, врн бхяхр б йюйни-рн мекеони онге оняпедх йнлмюрш, лефдс онкнл х онрнкйнл. меондюк╗йс нр мецн онбхя йбепус мнфйюлх ярск, кчярпю бхяекю б йюйнл-рн опнрхбнеяреярбеммнл янярнъмхх: ме нрбеямн, йюй ашбюер бяецдю, ю мюхяйняэ, якнбмн йюйюъ-рн мебеднлюъ яхкю опхръцхбюкю е╗ й яреме; бнйпсц он бяеи йнлмюре окюбюкх ймхцх. гмюийе онйюгюкняэ ярпюммшл, врн х ярск, х ймхцх ме оюдючр мю онк, ю йюй аш бгбеьемш б бнгдсуе. бя╗ щрн ашкн онунфе мю янярнъмхе мебеянлнярх, йнрнпне гмюийю мюакчдюк б йюахме йнялхвеяйнцн йнпюакъ бн бпелъ осреьеярбхъ мю ксмс.





√ ярпюммн! √ опнанплнрюк гмюийю. √ нвемэ ярпюммн!

ярюпюъяэ ме декюрэ пегйху дбхфемхи, нм онопнанбюк ондмърэ псйс. ецн сдхбхкн, врн дкъ щрнцн елс ме онрпеанбюкняэ мхйюйнцн сяхкхъ. псйю ондмъкюяэ йюй аш яюлю янани. нмю ашкю к╗цйюъ, йюй осьхмйю. гмюийю ондмък дпсцсч псйс. х щрю псйю якнбмн ме беяхкю мхвецн. е╗ дюфе йюй асдрн ондрюкйхбюкн врн-рн ямхгс. реоепэ, йнцдю бнкмемхе ецн меяйнкэйн скецкняэ, гмюийю онвсбярбнбюк бн бя╗л реке йюйсч-рн менашвмсч к╗цйнярэ. елс йюгюкняэ, врн ярнхр рнкэйн бглюумсрэ псйюлх, х нм мювм╗р онпуюрэ он йнлмюре, якнбмн лнршк╗й хкх йюйне-мхасдэ дпсцне йпшкюрне мюяейнлне.

╚врн фе ян лмни яксвхкняэ? √ б ялъремхх дслюк гмюийю. √ ндмн хг дбсу: кхан ъ мюунфсяэ б янярнъмхх мебеянлнярх, кхан ъ яокч х бя╗ щрн лме бн яме ямхряъ╩.

нм опхмъкяъ хгн бяеу яхк рюпюыхрэ цкюгю, ярюпюъяэ опнямсрэяъ, мн, саедхбьхяэ, врн х аег рнцн ме яохр, нйнмвюрекэмн опхь╗к б смшмхе х гюйпхвюк фюкнамшл цнкнянл:

√ апюржш, яоюяхре!

рюй йюй мю онлныэ мхйрн ме ь╗к, гмюийю пеьхк оняйнпеи бшапюрэяъ хг йнлмюрш х онялнрперэ, врн декючр нярюкэмше дпсгэъ йнпнршьйх.

мювюб нярнпнфмн декюрэ псйюлх х мнцюлх окюбюрекэмше дбхфемхъ, гмюийю ярюк ледкеммн оепелеыюрэяъ он бнгдсус х оняреоеммн днокшк дн дбепх. рюл нм сжеохкяъ псйюлх гю опхрнкнйс х опхмъкяъ хгн бяеу яхк рнкйюрэ дбепэ мнцюлх. йюгюкняэ аш, нрйпшрэ дбепэ √ декн меухрпне, ндмюйн б янярнъмхх мебеянлнярх щрн ме рюй опнярн, йюй йюферяъ. гмюийе опхькняэ онрпюрхрэ мелюкн сяхкхи, опефде вел дбепэ нйюгюкюяэ нрйпшрни.

бшапюбьхяэ мюйнмеж хг йнлмюрш х нвсрхбьхяэ мю кеярмхже (бепмее яйюгюрэ, мюд кеярмхжеи), гмюийю опхмъкяъ пюгдслшбюрэ, йюй аш елс яосярхрэяъ бмхг. йюфдши лнфер кецйн днцюдюрэяъ, врн яосяйюрэяъ нашвмшл яонянанл, рн еярэ яундъ он ярсоемэйюл, гмюийю реоепэ ме лнц, рюй йюй яхкю ръфеярх сфе ме ръмскю ецн бмхг х, яйнкэйн аш нм мх оепеахпюк мнцюлх, щрн мх й велс аш ме опхбекн.

б йнмже йнмжнб гмюийю бя╗ фе опхдслюк унпньхи яоняна. днръмсбьхяэ дн оепхк, нм ярюк яосяйюрэяъ, жеокъъяэ гю оепхкю псйюлх. мюбепмн, ян ярнпнмш щрн бшцкъдекн нвемэ ялеьмн, онрнлс врн гмюийхмш мнцх анкрюкхяэ б бнгдсуе, йюй с йнлюпю, х, он лепе рнцн йюй нм носяйюкяъ бя╗ мхфе, мнцх ецн гюдхпюкхяэ бя╗ бшье х нм бя╗ анкэье оепеб╗пршбюкяъ бмхг цнкнбни.





яосярхбьхяэ рюйхл нпхцхмюкэмшл яонянанл я кеярмхжш, гмюийю нвсрхкяъ б йнпхднпе оепед дбепэч б ярнкнбсч. хг-гю дбепх днмняхкхяэ йюйхе-рн опхцксь╗ммше йпхйх. гмюийю опхяксьюкяъ х онмък, врн мюундхбьхеяъ б ярнкнбни йнпнршьйх вел-рн бярпебнфемш. оняке меяйнкэйху месдювмшу оношрнй гмюийю нрбнпхк дбепэ х нвсрхкяъ б ярнкнбни. рн, врн нм сбхдек, опхбекн ецн б хгслкемхе. йнпнршьйх, янапюбьхеяъ б ярнкнбни, ме яхдекх, йюй бяецдю, гю ярнкнл, ю окюбюкх б пюгкхвмшу онгюу он бнгдсус. бнйпсц мху окюбюкх ярскэъ, яйюлеийх, лхяйх, рюпекйх, кнфйх. рср фе окюбюкю анкэьюъ юкчлхмхебюъ йюярпчкъ, мюонкмеммюъ люммни йюьеи.

сбхдеб гмюийс, йнпнршьйх ондмъкх мебепнърмши ьсл.

√ гмюевйю, лхкемэйхи, онлнцх! √ гюбнохк пюярепъийю. √ ъ ме онилс, врн ян лмни опнхяундхр!

√ яксьюи, гмюийю, лш бяе онвелс-рн керюел! √ гюйпхвюк днйрнп охкчкэйхм.

√ ю с лемъ мнцх нрмъкхяэ! ъ ундхрэ ме лнцс! √ бхгфюк яхпновхй.

√ х с лемъ мнцх нрмъкхяэ! с бяеу мнцх нрмъкхяэ! х яремш ьюрючряъ! √ йпхвюк бнпвсм.





√ рхье, апюржш! √ гюйпхвюк б нрбер гмюийю. √ ъ яюл мхвецн ме лнцс онмърэ. он-лнелс, лш б янярнъмхх мебеянлнярх. лш онрепъкх бея. ъ хяошршбюк рюйне фе янярнъмхе, йнцдю керек мю ксмс б пюйере.

√ мн лш бедэ мхйсдю ме керхл, √ яйюгюк рчахй.

√ щрн, мюбепмн, йрн-рн мюпнвмн опхдслюк рюйне аюкнбярбн! √ гюйпхвюк рнпношфйю.

√ йрн-рн ондьсрхк мюд мюлх! √ ондубюрхк пюярепъийю.

√ мс врн гю ьсрйх еы╗! √ гюбхгфюк онмвхй. √ опейпюрхре яеивюя фе! с лемъ цнкнбю йпсфхряъ! онвелс яремш ьюрючряъ? онвелс бя╗ оепебепмскняэ ббепу дмнл?

√ бя╗ мю леяре, √ нрберхк онмвхйс гмюийю. √ рш яюл оепебепмскяъ бмхг цнкнбни, нр щрнцн реае х йюферяъ, врн бя╗ бнйпсц ббепу дмнл.

√ мс рюй осярэ лемъ яеивюя фе оепебепмср напюрмн, ю рн ъ гю яеаъ ме нрбевюч! √ опнднкфюк йпхвюрэ онмвхй.

√ яонйниярбхе! √ яйюгюк гмюийю. √ ямювюкю мюл мюдн бшъямхрэ, нрвецн лш онрепъкх бея.

ю мегмюийю яйюгюк:

√ еякх лш онрепъкх бея, рюй ецн мюдн мюирх, х декн я йнмжнл. вецн рср еы╗ бшъямърэ?

√ ю рш, дспювнй, лнквх, еякх мхвецн декэмнцн опедкнфхрэ ме лнфеьэ, √ яйюгюк я пюгдпюфемхел ьосмрхй.

√ ю рш лемъ дспювйнл ме мюгшбюи, ю рн йюй дюл йскюйнл!

я щрхлх якнбюлх мегмюийю бглюумск йскюйнл х дюк ьосмрхйс рюйнцн яхкэмнцн ондгюршкэмхйю, врн ьосмрхй гюбепрекяъ бнквйнл х онкерек вепег бяч йнлмюрс.

мегмюийю рнфе ме сдепфюкяъ мю леяре х, онкереб б опнрхбнонкнфмсч ярнпнмс, ярсймскяъ цнкнбни н йюярпчкч я йюьеи. нр рнквйю фхдйюъ люммюъ йюью бшокеямскюяэ опълн б кхжн мюундхбьелсяъ меондюк╗йс онмвхйс.

√ апюржш, щрн врн?.. гю врн?.. щрн аегнапюгхе! √ йпхвюк онмвхй, пюглюгшбюъ он кхжс люммсч йюьс х окчъяэ бн бяе ярнпнмш.

ярюпюъяэ хгаефюрэ ярнкймнбемхъ я окччыхляъ онмвхйнл х окшбсыхлх он бнгдсус йнлэълх люммни йюьх, йнпнршьйх опхмъкхяэ декюрэ пегйхе дбхфемхъ псйюлх х мнцюлх, б пегскэрюре вецн ярюкх керюрэ он йнлмюре бн бяеу мюопюбкемхъу, ярюкйхбюъяэ дпсц я дпсцнл х мюмняъ дпсц дпсцс пюгкхвмше онбпефдемхъ.

√ рхье, апюржш! яонйниярбхе! √ мюдпшбюкяъ гмюийю, йнрнпнцн рнкйюкх ян бяеу ярнпнм. √ ярюпюиреяэ ме дбхцюрэяъ, апюржш, ю рн ъ ме гмюч, врн асдер! б янярнъмхх мебеянлнярх мекэгъ декюрэ якхьйнл пегйху дбхфемхи. якшьхре, врн ъ бюл цнбнпч? яонйни-ярбх-е!!!

пюяяепдхбьхяэ, гмюийю ярсймск йскюйнл он ярнкс, бнгке йнрнпнцн б рнр лнлемр мюундхкяъ. нр рюйнцн пегйнцн дбхфемхъ гмюийс яюлнцн оепебепмскн б бнгдсуе х днбнкэмн яхкэмн сьхакн гюршкйнл на сцнк ярнкю.

√ мс бнр, ъ фе цнбнпхк! √ гюйпхвюк нм, онв╗яшбюъ псйни сьхакеммне леярн.

йнпнршьйх б йнмже йнмжнб онмъкх, врн нр мху рпеанбюкняэ, х, оепеярюб декюрэ аеяжекэмше дбхфемхъ, гюяршкх б
